Десятихвостый исчез?
Что происходит?
Его одолели?
Нет...
Хината! Ты видела это?
Ага!
Можешь объяснить, что случилось?
Десятихвостый был полностью
поглощён тем человеком.
Судя по тому, что я вижу по чакре.
Только не говори мне...
Это же...
Дзинтюрики Десятихвостого?
Он выглядит ещё жутче,
чем раньше!
Обито...
Наруто...
Как ты понял,
что он стал дзинтюрики?
Я подружился
с хвостатыми зверями.
Они дали мне немного
своей чакры,
так что для меня это очевидно.
Я чувствовал, как чакра хвостатых
втягивается в Обито
одна за другой.
К тому же, я видел, как Нагато делал
Возрождение шести путей.
Но знаки, которые он складывал,
были совсем другими!
В общем, он выполнял дзюцу,
чтобы стать дзинтюрики
всё это время.
Понятно...
Восемь-о! Это финальная форма?
Нет, не она.
Трудно объяснить,
но это не она.
Похоже, Десятихвостого использовали,
чтобы создать дзинтюрики,
ещё до того, как он достиг финальной формы.
Даже если ты и стал
дзинтюрики,
Врата Милостивого Божества
всё ещё в игре.
Ого! Потрясающе!
Печать Мудреца, которая
сдерживала Десятихвостого, была...
Какая сила...
Что?!
Невозможно!
Формация «Четыре алых луча»!
Мне кажется,
или он сильнее, чем был
в гигантском виде?
Раньше он просто разбрасывался
своей силой.
Но теперь он научился её концентрировать.
Всем, держитесь наготове!
Мы не знаем, что может сделать этот человек,
присвоивший силу Десятихвостого!
Он пробил барьер!
Хватит! Обито, прекрати!
О...би...то?
Скажу прямо.
Этот парень сильнее меня!
Без обид, но похоже на то.
Даже если ты вернёшь
оставшиеся клоны,
тебе не сравниться, Старший брат!
Я знаю.
Однако...
Было бы забавно посмотреть,
как все Хокагэ умоляют о пощаде,
но я больше не могу ждать.
Обито теперь точно такой же, как
Мудрец шести путей.
Нельзя дать ему перехватить инициативу,
прежде чем я применю козырь.
Что случилось?
Он такой быстрый!
Сару! Четвёртый! В сторону!
Это план атаки Второго господина!
– Старший брат!
– М-гм!
Минато, отойди!
Второй господин, вы работаете быстро!
Техника Летящего Бога!
Я подозревал, что этого
может не хватить, чтобы убить тебя...
Я создал технику Воскрешения,
а также вспомогательные техники
для неё.
Хотя применяю их на себе впервые.
Вот оно!
Особая техника Второго господина...
Парные взрывные талисманы!
Вот как это делается!
Каждый талисман призывает новые,
создавая непрерывные взрывы.
Сконцентрированные цепные взрывы!
Это уже слишком!
Что происходит? Я не успеваю!
Не паникуй!
Всегда следи одним глазом
за тем, что вокруг!
Мне плевать, даже если это
дзинтюрики Десятихвостого!
Господа Хокагэ вступили в бой!
Мы должны присоединиться к ним!
Не торопись! Нам нужно—!
Все вы!
Не приближайтесь безрассудно!
Что это?
Он твёрдый и быстрый.
И у него есть атака,
превращающая всё в пыль мгновенно!
Теневые клоны сюрикэнов!
Это похоже на Стихию частиц Оноки,
но форма изменчива.
Может переключаться между
атакой и защитой.
И поддерживаться непрерывно.
Подозреваю, это комбинация более
четырёх изменений природы чакры!
Это больше, чем кэккэй гэнкай
или даже кэккэй то:та...
Но, похоже, есть
ограничение по времени,
как долго он может использовать
каждое изменение формы чакры.
Дед!
Пап! А ты не мог телепортировать
Дедушку Третьего своей техникой?
Невозможно. Я не могу телепортировать
то, к чему я сам
или моя чакра не прикасаются напрямую.
Успокойся, Наруто.
Хокагэ — воскрешённые.
Они намеренно атаковали в лоб,
зная, что не умрут,
чтобы разведать
движения и способности врага.
Хватит волноваться, анализируй бой.
Вот оно что... Саскэ.
Он чертовски умён.
Хотя воскрешённому нужно время
на регенерацию.
Я пойду первым и создам брешь!
На данном этапе я чувствую необходимость...
Я устал ждать, Хасирама!
Ч-что происходит?
Я понял...
Десятихвостый ещё не полностью
синхронизировался со своим дзинтюрики.
Это наш шанс одолеть его!
Тогда я призову свой оригинал сюда!
Давно не практиковал, но пришло время
для моего Расэн-Вспышка Супер-Круг
Танца Вой Третьей Стадии!
Гамакити! Снизу!
Он прошёл под землёй!
Только верхняя часть тела!
Проклятье!
Не тебе...
...разрывать прошлое. Это сделаю я!
Надеюсь, я успею!
Техника Летящего Бога!
Мои метки на Обито исчезли?
Проклятье!
Ай...
Я думал, мы умрём!
Похоже, мой сын так же
искусен, как и Саскэ.
Итак...
Что это?
Мы должны одолеть его,
пока он ещё не может
хорошо владеть своим телом.
Он целился в твоего клона, пап?
Нет, не думаю...
Что? Что случилось?!
Он сам попал под свою атаку.
Его атака прошла мимо.
Похоже, сознание Обито просто
цепляется за великую силу Десятихвостого.
Он едва контролирует её.
На этот раз я точно
всажу Расэн-Вспышка Супер-Круг
Танца Вой Третьей Стадии!
Я создам брешь,
а вы двое бейте его сразу
вашей сильнейшей комбинацией!
Рин...
Конечно,
я стану Хокагэ!
И тогда...
Мне будет не до девчонок!
Правда, сенсей?
Я иду, Обито!
Кто...ты...такой?
Наконец, сенсей...
Проклятье!
Пап!
Наруто, сосредоточься!
Он достал меня, но я в порядке!
Ты уверен?
Когда он успел?!
Придётся телепортировать её
вместе со мной!
Забирай обратно.
Не волнуйся.
Я телепортировал только клона.
Я пометил его в прошлый раз,
когда мы соприкоснулись.
Потрясающе! Ты можешь копировать
приёмы моего отца!
Впечатляет,
Второй Великий Каменнолицый!
Четвёртый господин использует мой приём!
Называй меня просто «Второй господин»!
Уйди с дороги, Мадара!
У меня мало времени,
но кое-что я должен сделать сейчас!
Стихия Дерева: Техника деревянного голема!
Н-невероятно!
Они на совершенно
другом уровне!
Вот какова боевая мощь
наших предшественников!
Если бы мы вышли туда...
мы бы точно только
путались под ногами.
Он достал его?
Заблокировал, да? Он быстр.
Обычными дзюцу его не взять.
Придётся создавать брешь
моим Расэн-Вспышка Супер-Круг
Танца Вой Третьей Стадии...
Аматэрасу!
Саскэ! Наруто! Я сказала,
что создам для вас брешь!
Я сделаю это!
Нет, мы сделаем!
Пусть папа и остальные
будут на первых ролях!
Я понял, что ты копишь
чакру в левом глазу.
Это вряд ли можно назвать внезапной атакой.
Вперёд, Четвёртый.
Летящий Бог клона
гораздо медленнее.
Давай объединим и
взаимно используем наш Летящий Бог.
Ставь свою метку на меня.
Есть, сэр.
К тому же, с этими телами
мы можем двигаться даже после попадания!
Наруто, на этот раз я подстрою
твой уровень чакры с помощью Шарингана.
Не нужно превращать это в соревнование!
– Стихия Ветра: Расэн Сюрикэн!
– Стихия Ада: Пламенный контроль!
Вы двое на первых ролях!
Отвлёкся на то, что у тебя перед носом?
Сейчас!
– Техника взаимного круговорота!
– Техника Летящего Бога!
Я называю это «Обжигающий стиль:
Ураганный нимб»!
Просто продолжайте действовать по плану!
Хината! Что происходит
с Наруто и Саскэ?
Они оба...
улыбаются...
Я попал прямым ударом, прежде чем
чёрные штуки успели его защитить.
Он должен был почувствовать этот удар.
Никакого эффекта.
Мы не можем коснуться этих чёрных
трансформирующихся сфер...
Наши атаки
на него не действуют...
Он быстр и в нападении,
и в защите...
Какая морока.
Он даже совершеннее, чем
я представляю себя в мечтах!
Словно он и правда обрёл
поистине сказочную силу.
Странно.
Что именно?
Твою руку оторвало...
Сейчас вокруг должна была закружиться
пыль, чтобы восстановить её.
Наши воскрешённые тела
не регенерируют...
Я обрёл ту же силу,
что и Основатель синоби.
Вам больше не мерить меня
по тем стандартам, к которым вы привыкли.
Неужели твоё дзюцу...!
Что он имеет в виду под «той же силой,
что и Основатель синоби»?
Четвёртый...
Постарайся больше не получать серьёзных ранений,
даже с нашими воскрешёнными телами...
Вероятно, он использует
дзюцу, основанное
на стилях Тени и Света,
которое сводит на нет любое ниндзюцу.
Иными словами, если он уничтожит
наши воскрешённые тела...
мы не сможем регенерировать,
и мы умрём!
И ещё... считай, что твоя правая рука
потеряна навсегда.
Если так, нам придётся сражаться с ним
ещё осторожнее...
Но раз ниндзюцу на него не действует,
это будет непросто.
А как насчёт физических атак?
Давай попробуем.
Саскэ...
Что?
Нам придётся взять инициативу на себя.
Справишься?
Не недооценивай Утиха.
Отлично!
Я усилю Режим Курамы и
перейду в состояние хвостатого зверя!
А?
Курама! Дай мне
ещё немного чакры!
Повремени с переходом в
состояние Девятихвостого!
Но он не из тех,
кого мы одолеем без этого.
Если хочешь войти в
Идеальное состояние хвостатого зверя,
тебе придётся немного подраться
в обычном режиме.
Сиропная пушка!
Жаба с горы Мёбоку?
Что это было, Гамакити?
Если собираешься действовать,
сделай что-нибудь отвлекающее или комбо...
Прости, но мы приближаемся
к лимиту времени призыва.
Я просто хотел отплатить ему
прощальным ударом!
Спасибо за старания!
Иди отдохни!
Прости за это.
Это...
Обито, я думал, ты хотел
стать Хокагэ.
Зачем ты это делаешь?
Хочешь знать, зачем?
Это мой шанс!
Читаешь мне нотации?
Не поздновато ли для этого... сенсей?
Ты всегда опаздываешь,
когда это важнее всего.
Я рад, что мой учитель был Хокагэ.
Это помогло мне легко отказаться
от мечты стать Хокагэ.
Он миновал личный
чёрный отряд АНБУ Третьего,
проник за сверхсекретный барьер,
и знал, что печать
на Девятихвостом будет
слабее всего во время родов...
Ты — Мадара Утиха?
Даже будучи моим учителем,
ты не понял, что это был я.
Это и есть твоя
истинная сущность.
Как же жалко...
Ты умер героическим Хокагэ,
но теперь тебя выставляют
позором перед твоим сыном.
Вот именно...
Хокагэ — это жалкое существование...
по сравнению с тем, кто я теперь.
Похоже, парень не дурак.
Он догадался!
Ты не имеешь права
насмехаться над Хокагэ,
если сам не смог стать им.
Наруто, ты...!
Особенно над моим отцом,
который на самом деле стал Хокагэ.
Как ты смеешь его оскорблять!
Сработало?!
Почему? Как?
Действует! Я так и знал!
Даже если ниндзюцу неэффективно,
Дзюцу мудреца всё равно работает!
Жаба с горы Мёбоку использовала
Дзюцу мудреца,
и её атака не была нейтрализована.
Ах ты гад!
Это потрясающе, Наруто...
Что происходит?
Его Дзюцу мудреца работает!
Он даже освоил то же
Дзюцу мудреца, что и сенсей Дзирайя...
Вырос в достойного сына, а, Минато?
Неудивительно, что ему удалось
обаять мою другую половину.
Минато... Ты рассчитывал, что твой парень
расхлебает твою кашу, верно?
Поэтому и запечатал
мою другую половину внутри него…
словно был уверен, что они
смогут сработаться.
Девятихвостый…
Тогда не жалей об этом сейчас.
Не твоя вина,
что Кусина погибла.
И то, что ты сделал своего парня
дзинтюрики, тоже было неплохо.
Потому что твой парень пытается изменить
то, чем стал
этот мир сейчас.
Он уже не тот
новорождённый младенец.
На самом деле, завтра...
Наруто…
Слушай... мне нужно
кое-что тебе сказать...
Не могу поверить, что у дзинтюрики
Дзюби есть такая слабость!
И с Дзюби внутри меня
я тоже не могу проходить сквозь предметы!
Как же досадно!
Приёмы мудреца будут работать!
Сила мудреца?
Атаки жаб — это Дзюцу мудреца…
Они используют природную энергию.
Теперь вспомнил: когда я попытался
почувствовать силу Дзюби,
это была сама природная энергия.
Значит, можно попробовать противодействовать
природной энергии природной энергией.
Хотя я не до конца это понимаю.
Я просто рад, что выучил
Дзюцу мудреца! Отлично!
Дальше — Лягушачье кумитэ!
Он мгновенно понял, как использовать
со мной Летящего Громового Бога...
и даже освоил
Силу мудреца.
Такое чувство, будто я сражаюсь
бок о бок со Старшим Братом!
Это явно сработало.
Но он уже восстановился,
и теперь защищает спину.
Если мы неосторожно телепортируемся за ним,
нас могут стереть.
Мне стоит начать подготовку к
Цукуёми.
Давай наведём порядок.
В этой реальности нет ничего,
что стоило бы спасать.
Этот мир уже мёртв.
Эй... Это очень плохо!
Четыре штуки... одновременно?
Даже если мы создадим
Стену земляного стиля,
этого не хватит!
Их слишком много!
Что делать? Думай!
Понадобится по одному человеку
на каждую из этих,
чтобы телепортировать прочь
с помощью Летящего Громового Бога.
Четвёртый и я можем добраться
до двух из них,
но остаются ещё две!
Невозможно!
Где Старший Брат?
Мадара! Не мог бы ты подождать?
Твой товарищ бунтует...!
Мы все — Воскрешённые!
Не о чем волноваться!
Продолжайте сражаться!
Не сдавайтесь, все!
Я с вами!
Мои клоны с вами!
Нам нужно просто изменить траектории сфер!
Другие Хокагэ тоже примут меры
и отразят их за океан!
Я прошу всех заняться возведением
Стены земляного стиля!
Я использую Технику глубокого леса,
чтобы вытолкнуть
и направить их к океану!
Я тебе не позволю!
Техника шести красных лучей!
Барьер!
Эй! Только не говори, что мы...
Конец игры.
Наш единственный выбор — телепортировать эти сферы
наружу барьера с помощью
Летящего Громового Бога.
Четвёртый, сможешь справиться с двумя?
Раз мы не можем их пометить,
я возьму только одну.
Есть только один способ.
Мы могли бы...
Ты намерен телепортировать
сам стебель наружу?
Думаешь, я позволю тебе это сделать?
Ты никого не сможешь спасти!
Отец!
Не знаю, сработает ли,
но у меня есть идея.
Стукнешься кулаками со мной?
Эй, другая половина. Как поживаешь?
Не поделишься немного
своей чакрой со мной?
Наруто…
Минато бесполезен,
он ничего не может.
Он даже не смог
защитить твою маму...
И своих собственных подчинённых.
Ты знаешь, что завтра,
не так ли?
Годовщина смерти Минато и Кусины.
В этом мире всё кончается,
когда умираешь.
Понимаешь...
А, точно, значит...
это ещё и день, когда я родился!
Так что, понимаешь...
Всё не кончается...
Потому что я существую в этом мире!
Пошли, отец!
Да!
Спасибо за чакру вас обоих!
Всё, как я и думал!
Ну да, мы оба когда-то
были единым целым.
К тому же... эти двое —
отец и сын.
Наруто...
А?
Хотел бы я, чтобы у нас было больше времени
поговорить с тобой повзрослевшим!
Мужикам не нужны разговоры!
Я и так знаю!
Я... уже встречал чакру мамы...
Ты хочешь сказать то же самое,
что и моя нудная мама, да?!
Я уже знаю!
Какой у тебя план, Наруто?
Просто... дайте мне немного времени сосредоточиться...
Сейчас я объясню,
что мы придумали с Курáмой.
А ты скажи мне,
сработает это или нет.
Хорошо, давай!
Мне очень жаль, Наруто...
Уверен, тебе пришлось
действительно несладко до сих пор!
Самое трудное
ещё впереди, пап!
Это чакра Наруто...!
Значит... она не истощилась?!
Я заметил это, когда
исцелял всех, но...
Похоже, она просто уменьшилась.
Она стала больше и мощнее,
чем раньше!
Ты заметил, восьмёрка?
Я чувствую двух Девятихвостых,
один светлый и один тёмный, йо!
Это не просто Девятихвостый.
Ты думаешь о том,
чтобы защитить нас от той атаки
этой чакрой, Наруто?
Дзюго.
Саскэ, дело плохо.
Давай выберемся за пределы этого барьера.
Используй Змеиный обратный призыв.
Я уже собирался это сделать.
Я возьму тебя и Наруто
с собой.
Я ведь ещё не давал тебе
своей чакры.
Иди сюда, живо!
Чего ты добьёшься
своей чакрой?
Нет времени! Просто быстрее!
Не могу поверить, что он поделился
своей чакрой с каждым синоби!
У него почти столько же
чакры, сколько у нас!
Нет!
На самом деле, сюда
примешана чакра Девятихвостого!
Это не поможет тебе
выдержать ударную волну от
четырёх Хвостатых Бомб
Дзюби, взорвавшихся одновременно!
Сгиньте...
Что?
Что случилось?
Эта чакра снова нас защитила!
Не совсем, глянь!
Мы...
за пределами барьера?
Это была Техника телепортации.
Проклятый Наруто!
Он и это освоил?
Это не просто чакра Наруто.
Он переместил всех с помощью
Техники Летящего Бога Четвёртого Хокагэ!
Четвёртый...
Это второй раз,
когда ты спас всё племя синоби.
Но я терпел неудачи...
гораздо чаще этого,
так что я должен продолжать искупать их.
Что ты сделал?
Папа телепортировал всех
за пределы барьера.
Всех? С помощью той техники?
Я ранее поделился чакрой
Курамы и своей со всеми.
Так что если папа, и наша чакра,
и все были бы... э-э... мм...
Опосредованно...
Верно! Если бы все мы
были в опосредованном контакте друг с другом,
это бы сработало.
И я соединил чакру папы
с чакрой Курамы и моей.
Вот и всё!
Он использовал принцип
теневых клонов.
Даже если ты разделишь и
рассеешь свою чакру...
пока ты оставишь хоть немного,
не погасив её полностью...
когда изначальное тело снова вольёт
чакру, чтобы восстановить контроль,
все частицы чакры начинают
резонировать и связываться друг с другом.
Короче говоря, соединив свою чакру
с чакрой Четвёртого,
Наруто связал Четвёртого
с остальной своей чакрой,
находящейся во всех остальных.
Верно, Наруто?
А? Я это сделал?
Неважно…
Старик Второй, вы тоже много знаете
о моих теневых клонах!
Я создал эту технику!
Это моя Техника теневого клонирования!
Это чувство так знакомо...
Даже если у нас нет выхода,
кажется, что мы можем
сделать всё что угодно...
Верно! Прямо как тогда,
когда я был с Кусиной!
Я чувствую, как во мне пробуждается сила!
Вперёд!
У Наруто столько чакры?
Наруто! Прокричать боевой клич
и покрасоваться
— это всё хорошо...
но не говори мне,
что ты уже забыл...
что против него ничего,
кроме Техник Мудреца, не работает?
Я знаю, ты не идиот!
Верно!
Ты ещё больший идиот,
чем мой старший брат!
Похоже, ты превзошёл
всех предыдущих Хокагэ, в глупости!
Заткнись! Глупый, глупый Курама!
Дураков легче любят
и доверяют им.
Всё будет хорошо. Не волнуйся об этом.
Я-я не волнуюсь, что я идиот!
Я не об этом.
А?
Я говорю, что ты, возможно,
сможешь войти в Режим мудреца
прямо в этом состоянии.
Слушай... Ты, наверное,
уже забыл,
но во время твоей последней битвы
с Пэйном — Нагато...
я так разозлился из-за его слов,
что моя чакра вытекла наружу,
хотя ты тогда был
в Режиме мудреца.
Моя сила и твоя Сила мудреца
тогда синхронизировались.
Ты так говоришь, но когда я проходил
Обучение мудреца,
ты мешал Технике мудреца
Деда-Мудреца, помнишь?
Это потому, что мне было плевать
на одно пространство с жабами!
Кроме того, меня бесило,
что ты полагаешься на Техники мудреца,
когда у тебя есть моя чакра.
Упрямый засранец!
Это ты упрямый!
В общем, я пытаюсь сказать,
что я готов позволить тебе использовать
и мою силу, и Силу мудреца
прямо сейчас.
Что здесь упрямого, чёрт возьми?!
Ты просто не можешь быть
откровенным со своими чувствами, да?
Засранец! Ты в последнее время
часто надо мной шутишь!
Всё не так...
Это от привычки...
Использовать Состояние хвостатого зверя
и Техники мудреца одновременно, хм...
В тебе сидит такой же я,
как и у твоего сына.
Ты должен быть в состоянии обеспечить его
мощной поддержкой.
Ага...
Я и сам это знаю!
Я тоже подготовлю кое-какие техники!
Я поглощаю Природную энергию
намного быстрее в этом состоянии.
Отлично!
Наруто, добавь Технику мудреца
в Расэнган!
Хорошо!
Старик Второй!
Давай сделаем это!
Просто прорывайся вперёд!
Мы отразим его атаки
нашей чакрой!
– Расэнган!
Эта чёрная штука и правда прочная!
Проклятье...
На этот раз он заблокировал нас!
Он предсказал нашу атаку...
Использовать в стратегии только
«Летящего Бога» недостаточно.
Нам остаётся только уничтожить
эту чёрную штуку!
Но как?
Ладно, следующий...
Давай попробуем добавить Технику мудреца
в Хвостатую Бомбу!
Отлично, превосходная идея!
Ты, возможно, превзойдёшь
моего Старшего Брата как Хокагэ...
Эй, другой Курама! Ты тоже помогай!
Мне нравится эта идея!
Вот на что Наруто теперь способен?
Он может идеально контролировать
такое количество чакры...
Как далеко ты...
Нет ничего плохого в том,
чтобы принять меры заранее.
Ч-что это?!
Он уже начинает
Бесконечный Цукуёми?!
Я пока приостановлю барьер.
Э-это —!
Что?!
Бегите! Он высосет всю вашу чакру
за один раз!
Он гонится за нами один за другим!
Но почему...?!
Почему...?! Почему за мной
столько гонится, а?
Дурак... Ай-яй-яй!
Это Древо Бога.
Оно называется Божественным Древом!
Это финальная форма Дзюби!
Оно знает, что у тебя
больше чакры, чем у всех остальных!
Иначе вся чакра, которую Наруто раздал,
бессмысленна.
Ч-что это?!
Чакра впервые возникла от...
этого Божественного Древа!
Вся чакра здесь...
Даже огромное количество
чакры, которым обладаешь ты.
Что?
Люди давно украли чакру у
Божественного Древа.
Оно просто пытается забрать то,
что принадлежит ему.
О чём ты говоришь?!
Бесконечное течение времени
затуманило правду.
Знаешь ли ты, как появились
синоби, Хасирама?
Давным-давно, когда люди даже
не имели понятия о чакре...
...даже тогда люди всё равно
сражались друг с другом.
Божественное Древо не участвовало
в их битвах
и почиталось как
священный столп.
Но однажды...
Божественное Древо принесло плод,
который, как говорили, созревает
лишь раз в тысячелетие.
Я не знаю, что это означало,
но легенда гласила,
что никто не смел
прикасаться к этому плоду.
Но одна принцесса, в своём желании
заполучить силу
Божественного Древа для победы в войне,
взяла и вкусила запретный плод.
После этого она обрела
силу богини,
и, как говорят, в одиночку
подавила войну.
Её звали Кагуя Ооцуцуки.
Она была первым человеком,
владевшим чакрой.
В конце концов, Кагуя родила дитя,
которое родилось уже
с чакрой внутри.
Однако Божественное Древо ожило
и принялось буйствовать,
чтобы вернуть украденную чакру.
Это и есть Дзюби.
И тот, кто остановил его,
был дитя Кагуи.
Его звали Хагоромо Ооцуцуки.
Он проповедовал учение о чакре,
и был основателем Нинсю.
Он был прародителем всех синоби—
Человек, известный как
Мудрец Шести Путей.
Откуда ты это всё знаешь?!
Это было высечено на
Каменной Скрижали Утиха.
Нужно ли объяснять, что случилось
с теми, кто вкусил
запретный плод...
ради прекращения всех конфликтов?
Вот именно...
Ничего не изменилось.
Более того, последующие войны
стали ещё ужаснее!
Узнав это,
я впал в отчаяние.
В этом мире не существует настоящих
мечтаний, Хасирама!
С тех пор, как люди вкусили тот плод,
люди прокляты...
И обречены ненавидеть
друг друга ещё сильнее!
И это мы, синоби,
само существование которых
символизирует эту глупость,
не так ли?
В таком случае я лучше...
Так что положиться снова на силу
Божественного Древа,
применив великое гэндзюцу...
Наруто!
Водяной стиль: Рассекающая волна!
Проклятье! Их слишком много!
Я, может, и чувствую Наруто,
но это бесполезно!
Четвёртый! Ты можешь телепортироваться
прямо к Наруто?!
Не могу! Последний Летающий Райдзин
и эти лозы истощили мою чакру!
В таком случае...
Отпусти...меня...
Дед...
Простите, что долго!
О!
Сару!
Отлично!
Телепортируемся отсюда!
Наконец-то всё успокоилось?
Это то, что ты имел в виду под
«мечтами о далёком будущем»?!
Да...
Но будет немного иначе.
«Немного иначе»?
Когда бутон Божественного Древа
наконец распустится...
Луна отразит глаз
в центре цветка, наверху...
и Бесконечный Цукуёми
будет полностью активирован...
И я...стану тем,
кто это осуществит.
Мы обречены!
Это безумие...
Госпожа Сакура!
Вы в порядке, госпожа Сакура?
Это было близко, дурак! Я-дурак!
Слишком близко!
Всё кончено?
А теперь, не двигайтесь...
Вы все...
уже достаточно выстрадали.
Ч-Что это?
Кацую!
Да, госпожа!
Я всё объясню!
Ты в порядке, Сакура...?
Да...
Пять кагэ
скоро будут здесь.
Сикамару!
Эй!
Эй, он выглядит совсем плохо!
Госпожа Кацую!
Давайте немедленно начнём
дистанционное исцеление!
Это невозможно.
Почему?!
Даже мои мини-фрагменты,
прикреплённые ко всем, истощены...
Они потеряли свою чакру
и погибли.
Это...
Иными словами...
Все находятся в том же состоянии,
что и мои фрагменты.
Прости, пап...
Похоже, я скоро
последую за тобой...
Сикамару!
Прости...мам...
Сакура!
Синоби конец.
Нет смысла продолжать.
Если не будете сопротивляться, я вас не убью.
Если не хотите
исполниться сожалений,
остановитесь и ничего не делайте
с этого момента.
Если мы ничего не будем делать,
нас спасут...?
Да...
Вам больше не нужно бояться смерти
или терпеть страдания.
Вы войдёте в сон.
Не сдавайтесь!
Если поддадитесь гэндзюцу,
вы ничем не отличаетесь от мёртвых!
Это гигантское дерево тесно
связано с Обито...
Они как конечности,
которые высасывают чакру.
Нельзя приближаться бездумно.
Такие слабые речи.
Так на тебя не похоже.
Сарутоби-сенсей...
Оротимару...
Ты опоздал...
Что насчёт Пяти кагэ?
Я их исцелил.
Так что, если они не струсят,
должны подойти.
Как всегда язвителен.
Простите за опоздание, Дзюго! Саскэ!
Ты здесь...
Это дерево огромное,
теперь, когда я вижу его вблизи.
Интересно, сколько времени
потребуется, чтобы срубить его?
Что происходит?
Когда распустится тот бутон,
Бесконечный Цукуёми завершится.
Так сказал Мадара.
И всё же, истощив чакру
такого количества синоби...
бутон не показывает признаков цветения.
Так когда же он распустится?
Восьмихвостый и Девятихвостый ещё живы.
Однако, если в нём содержится хотя бы
малая часть их чакры,
этого достаточно.
Иными словами,
он всё же может распуститься.
Изменится лишь то,
сколько времени это займёт.
Осталось около пятнадцати минут.
За это время я остановлю Обито
и поменяюсь с ним местами.
Используя Силу Мудреца.
Это плохо.
Всё, что только что услышал мой оригинал,
нужно передать Объединённым силам.
Здесь есть кто-нибудь
из клана Яманака?!
Здесь!
Ты можешь сделать
Технику передачи мысли?!
Да, могу, сенсей!
Хорошо! Пожалуйста, свяжи меня
со всеми здесь!
Я хочу кое-что объяснить
про то гигантское дерево
и Бесконечный Цукуёми!
Это ощущение...
Дедушка!
А! Это ты, Цуна?
Этот голос, несомненно,
господина Хасирамы!
Значит, Пять кагэ достаточно близко,
чтобы быть в пределах моей техники!
Ой! Поболтаем позже!
Я должен кое-что передать
вам пятерым и всем остальным!
Слушайте меня внимательно!
Я добуду ещё немного чакры.
Оно слишком долго цветёт.
Так мы просто удобрение
для этого дерева?
Вот что такое синоби?!
Тогда...как нам с этим бороться?
Если осталось только 15 минут,
это безумие!
Мы даже приблизиться к нему не можем!
И всё же, если ничего не делать,
будет тот же результат.
Нам нужно либо срубить это дерево,
либо победить заклинателя
за оставшееся время.
Но...
Я же сказал не терять надежду!
Тебе легко говорить...
Но ты же воскрешённый человек
из прошлого!
Возвращённый к жизни!
Мы всё ещё живы!
Всё...кончено...
Если всё закончится так,
не стоило и начинать...
Вот именно. Просто лежите.
Я отведу вас в мир, где
нет сожалений.
Наруто, ты закончил?
Потому что я — нет.
Пошли, Дзюго.
Да...
Это...
Я чувствую их,
это чувства Наруто...
передающиеся через мою технику.
Я...
Не хочу ни о чём жалеть.
Я никогда не хочу думать:
«Надо было...»!
Наруто...
И...
Я просто не могу допустить,
чтобы всё, что мы сделали до сих пор,
стало бессмысленным!
Саскэ!
Я тоже иду!
Наруто Удзумаки...
Снова и снова...
Прости, что приходится занимать
ещё больше чакры.
Без проблем!
Наруто, мы рассчитываем на тебя!
Эй, Саскэ...
Ты понимаешь, что против него
работает только Дзюцу Мудреца?!
Не равняй меня с собой.
Смотри, Карин...
Это...не рисунок
Проклятой печати Саскэ?
Проклятая печать должна
была потерять свою силу...
Сила Мудреца — источник
Проклятой печати Дзюго.
И с Саскэ,
когда я экспериментировал с
введением в него чакры Дзюго,
он немедленно высвободил
Проклятую печать.
Так что неудивительно,
что Сусаноо Саскэ
адаптировался к чакре Дзюго
аналогичным образом.
Иными словами, это можно назвать
Сусаноо из Дзюцу Мудреца.
Саскэ Утиха, да?
Он проявляет тот же потенциал,
что когда-то Мадара...
Вы, Утиха...
Целься!
Попался!
Будет поздно жалеть, знаешь ли.
Хотя будущего нет
ни у кого из вас.
Я с нетерпением жду битв,
которые мы проведём...
...до того момента, как я достигну
своей истинной мечты.
Какова твоя истинная мечта?
— Я думал, всё, к чему мы стремились, находится здесь, в этой деревне!
— Ты просто не можешь этого увидеть.
— То, что ждёт ещё дальше... мечты о далёком будущем.
— Тогда расскажи мне о своих мечтах о далёком будущем.
— Это воспоминания Первого Хокагэ?
— Мечты о будущем...
— Тот факт, что мы смогли собрать этот Совет пяти кагэ
— с первыми кагэ всех Пяти стран...
— наполняет меня...
— ...благодарностью!
— Старший брат!
— Ты — Хокагэ, представляющий Деревню Скрытого Листа Страны Огня!
— Такому человеку, как ты, не подобает кланяться другим кагэ!
— Но... я так рад!
— Господин Хокагэ, поднимите голову...
— Это не подобает лидеру деревни...
— Я действительно пришёл сюда, чтобы одобрить суть пакта господина Хокагэ,
— но я не подписываю что попало просто так.
— Если вы будете вести себя слишком скромно, вы вызовете у нас подозрения.
— Распределение хвостатых зверей, которых собрал господин Хокагэ,
— по другим деревням
— является условием подписания договора.
— Это сделка, а не то, чему стоит придавать эмоциональную окраску.
— Именно, и мы распределим хвостатых зверей по силе,
— но вы будете приобретать их за плату.
— Не бесплатно?
— Заткнись!
— Это был самый первый саммит!
— Да, и он привёл к прекращению мелких конфликтов.
— В нашей деревне ученики одного храма
— издавна запечатывают хвостатого зверя.
— Поскольку у нас уже есть один, другой нам не нужен.
— Вместо этого мы хотели бы получить альтернативную компенсацию
— за наше сотрудничество в этом пакте.
— Это приемлемо?
— Чего вы желаете?
— Наша страна полностью покрыта песком.
— Поэтому мы хотели бы, чтобы соседний Лист
— поделился с нами пахотными землями вместо хвостатого зверя.
— А остальные страны передали 30%
— от вашей цены покупки хвостатого зверя.
— Не шутите, Кадзэкагэ!
— Что—?!
— Вы превышаете свои полномочия, господин Кадзэкагэ!
— Я не подпишу, пока вы все не примете эти условия!
— Моя страна, запертая в пустыне, абсолютно бесплодна!
— Естественно использовать хвостатого зверя моей деревни с полной выгодой
— в сделках с четырьмя другими Великими странами!
— Мы, четыре страны, могли бы объединиться...
— и разгромить Страну Ветра...
— Верно, что в прошлом мы никогда не ладили...
— Но каждый из нас делал то, что делал, чтобы защитить своих братьев и кланы.
— Были, возможно, времена, когда у нас не было выбора.
— И сейчас, сегодня, даже если наш Договор пяти стран состоится...
— Не могу сказать, как долго он продержится...
— или сможем ли мы вообще его соблюдать.
— Но у меня есть мечта,
— что когда-нибудь в будущем...
— настанет день, когда синоби будут сотрудничать
— и помогать друг другу, единым сердцем, независимо от принадлежности.
— Это моя...
— Моя мечта о будущем.
— Я прошу вас сделать первый шаг к этой мечте сегодня!
— Так что, пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста...
— Я умоляю вас!
— Все мои, наши любимые дети!
— Настало время взять всю боль,
— страдания и разочарования, которые мы, синоби, претерпевали...
— и сплести их в
— Нашу истинную мечту!
— Похоже, нашему поколению больше не нужно говорить об этой мечте.
— Я не прав?
— Действительно.
— Это само собой разумеется.
— Но если мы не победим здесь, она не сбудется!
— Цутикагэ прав. Поражение недопустимо.
— Хорошо!
— Мы рассредоточимся и примем командование...
— и извлечём высшую силу из Объединённых сил!
— Это наша первостепенная обязанность как Пяти кагэ!
— — Рассредоточиться!
— Рассредоточиться!
— Саскэ!
— Я буду действовать с тобой синхронно!
— Тебе лучше быть готовым...
— Это...!
— Чёрт возьми, Наруто... ты никогда не меняешься.
— Ты всегда перегибаешь палку...
— Подставляешь шею ради нас... Как далеко ты зайдёшь...?
— Всё это время ты никогда не сдерживался и не шёл на компромисс, когда дело касалось нас.
— Перед тобой я не могу жаловаться на то, как всё достало...
— Прости, пап...
— Наруто не хочет, чтобы я... присоединялся к тебе прямо сейчас.
— Сикамару, заткнись!
— Я не дам тебе умереть!
— Наруто... вернее, ты нужен всем!
— В отличие от Первого, у этого тупого Наруто нет искусного брата...
— как у Второго, который был бы его советником.
— Вот почему... тем более...
— мне нужно остаться, чтобы, когда он станет Хокагэ,
— я мог стоять рядом с этим идиотом.
— Так что прости, пап... Я не могу присоединиться к тебе прямо сейчас.
— Нет никого более подходящего, чем я, чтобы быть советником Наруто.
— Наруто, спасибо тебе...
— Твоя чакра и сила твоего сердца спасли его!
— Да! Он воспрянул духом!
— Спасибо, Сакура.
— Спасибо, Наруто.
— Не переусердствуй, Сикамару.
— Может, ты и станешь моим советником!
— Не волнуйся, Акамару.
— Это потому что у кагэ может быть до трёх советников.
— Я тоже хочу остаться рядом с Наруто.
— Придётся много работать!
— Сикамару!
— Госпожа Цунадэ!
— Ты справился!
— Прости меня, дедушка.
— Цуна, не извиняйся.
— Я втянул этот беспорядок в эпоху моих внуков.
— Моя трусость тому виной...
— Но твоё сердце и мечты также передались
— даже за пределы эпохи твоих внуков...
— Да, твоя...
— Воля Огня!
— Эй!
— Ах ты...!
— Отлично!
— Давайте срубим это гигантское дерево, пока он отвлёкся на битву!
— Каким бы большим оно ни было,
— это дерево — ничто по сравнению с самой землёй!
— И великая земля, эта страна на нашей стороне!
— — Точно!
— Точно!
— Я умоляю тебя!
— Я больше не хочу, чтобы мы убивали друг друга из мести!
— Ниндзя не так легко склоняет голову!
— Ниндзя ценит действие и силу!
— Похоже, те, кто становится Хокагэ, любят простираться ниц, но...
— Как акт, передающий сердце,
— возможно, это тоже может привести к силе и быть заслуженным.
— Вперёд, все!
— Отлично! Время двойного лариата, братан! Да!
— — Погнали!
— Погнали!
— Как женщина, я не должна опаздывать на битву...
— Хорошо, все. Вперёд!
— — Есть!
— Есть!
— Чёрт!
— Наруто...
— Ты стал поистине необходимым существом для этого мира...
— Тем, кем мы оба всегда хотели быть.
— И сейчас ты спасёшь весь мир, Наруто!
— — Все, за мной!
— Все, за мной!
— — Вперёд!
— Вперёд!
— Ладно, думаю, мне пора идти.
— Весна моей юности... ещё не закончилась!
— Вперёд, Ли! Тэнтэн!
— — Да!
— Есть!
— Твоё прошлое проникает в меня через других.
— Наруто Удзумаки, ты прямо сейчас объединяешь всех.
— Твоя бурная жизнь сделала тебя тем, кто ты есть.
— И твой образ жизни дал сердцам всех надежду!
— Давайте устремимся к надежде! Вперёд!
— Сделаем это!
— Вперёд!
— Давайте срубим это гигантское дерево!
— Мы, самураи, тоже не должны колебаться!
— Вперёд!
— Четвёртый, я использую связь между твоей чакрой и чакрой Наруто.
— Я не могу двигаться одновременно с тобой,
— но я всё равно помогу защитить их всех с помощью моей Техники телепортации.
— Оротимару...
— Ты просто собираешься наблюдать?
— У меня нет интереса к этой войне.
— Однако эта мечта Обито привела бы к ликвидации этой,
— моей драгоценной лаборатории...
— Так что, полагаю, я не могу её поддержать.
— Тогда помоги мне.
— Хорошо.
— Я предамся небольшой ностальгии...
— и поучаствую в командной работе ученика и учителя!
— Я перейду в более атакующую форму!
— Что это?!
— Не паниковать!
— Оно приближается!
— А?!
— Что?
— Я буду использовать мою Технику телепортации, чтобы унести любого, кто в опасности.
— Так что действуйте без страха!
— Это голос Второго Хокагэ!
— Мы можем выложиться по полной. Это потому что...
— Всё равно не теряйте бдительности!
— С двумя адептами Техники столетнего исцеления мы, вероятно, сможем призвать
— одну десятую настоящего тела Кацую прямо из Леса Сиккоцу!
— Мы превратим Кацую в основу для всех Объединённых сил,
— в Целительную зону, где можно восстановиться, просто стоя на ней.
— Готова, Сакура?
— Да!
— — Техника призыва!
— Техника призыва!
— Ино! Ты передала это всем?
— Да!
— А? И что это даст?
Это всё?!
Так мы можем сражаться,
не позволяя украсть нашу чакру!
О, здорово!
Значит, это Зона исцеления?!
Если понял,
хватит валять дурака — вперёд!
Проклятие!
Он и правда быстр...!
Но...
Я начинаю чувствовать его
всё лучше и лучше!
– Вот он!
Тебе уже пора спать.
Зачем ты встаёшь?!
И ради чего ты сражаешься?
Ради товарищей?
Или ради этого мира?
Послушай, друзья рано или поздно предадут тебя.
А этот мир превращает любовь
в ненависть.
Ты должен это знать!
В прошлом жители деревни
и Саскэ предали тебя.
И твоя любовь к Дзирайе
породила ненависть.
Мы с тобой одинаковы.
Груз всех твоих страданий
со временем изменит тебя.
И сейчас ещё больше боли
обрушится на тебя.
И ты всё ещё утверждаешь,
что не изменишься?!
Ты не знаешь, когда друзья
снова тебя предадут...
Или когда Альянс снова
примется воевать друг с другом.
И ты даже не знаешь,
сможешь ли одолеть меня!
Нет смысла продолжать
сражаться за такой мир.
Через несколько минут
этого мира всё равно не станет.
Почему ты всё ещё сражаешься?
Потому что это мой путь ниндзя.
Я никогда не нарушаю слово.
Это мой путь ниндзя.
Я же сказал: спи!
Решим всё
следующим ходом, Наруто!
Да!
Завтра поспим,
видя свои собственные сны!
Сусаноо...
Это...
Кажется, так однажды
уже делал Мадара.
Это... Наруто и Саскэ?
Что бы ты ни пытался,
это ничего не изменит.
Взгляни наверх...
Что ты видишь
сквозь эту дыру наверху?
Я вижу то, что видит Обито...
и слышу его голос.
Это отдаётся эхом.
Луна.
Время войти
в лунный мир грёз близится.
Зияющая дыра ада, что открылась,
наполнится лунными снами...
Это время настало!
Этот меч — божественный клинок
Мудреца шести путей...
Нунобоко.
Тебе меня больше не одолеть.
В клинке живут сильные эмоции.
Это меч души.
Этим мечом Мудрец
создал мир.
Эй... вы это почувствовали... только что?
Ага...
Тэнтэн, это ведь...?
Ага. Вперёд, Ли!
Он зовёт нас.
Соберём всё в один удар.
Думаю, у нас будет
лишь крошечное окно для удара.
Не упустите его.
И этим мечом я
уничтожу этот мир!
Обито...
Даже если над кем-то
раньше смеялись...
когда видят, что кто-то
старается вдвое сильнее других,
люди инстинктивно начинают
хотеть помочь.
Это потому что...
люди со временем понимают,
что лишь друг в друге
могут они заполнить пустоту в сердцах.
Я даю каждому из вас
по Расэнгану!
Используйте их, чтобы пробить его щит!
Этот, да?
У меня правда получится?
Получится!
Тот, в чьём сердце есть товарищи...
воистину силён!
Вперёд, все!
Почему я...
вижу такие образы...?
Как мы и думали!
Чакра, полученная тобой
от хвостатых зверей ранее,
среагировала на чакру зверей
внутри него, и
ты смог вытянуть всё это
одним ударом!
Да!
Это бы не сработало,
если бы хвостатые звери тогда
не прониклись к тебе симпатией
и не поделились с тобой чакрой.
Сейчас!
Знаешь, что делать дальше, Наруто?
Это перетягивание каната!
Просто вытяни чакру хвостатых зверей
прямо из него!
Да!
Проклятие!
С Однохвостым и Восьмихвостым не выйдет,
потому что мы не получали их чакру.
Однохвостый когда-то был связан со мной.
Я займусь им.
Гаара!
Иди сюда, Шукаку!
Мы нашли слабость, вот в чём ключ!
Чакрой Восьмого займусь я!
Осьминог!
Давай, Би! Не проиграй!
Вытягиваем их!
Тогда единственное, что у него останется —
это оболочка Десятихвостого!
И бутон Божественного древа
не распустится!
Они остановились...
А значит...
он потерял контроль над Божественным древом!
Иными словами...
Это потому, что твоя чакра
связана с его чакрой!
Его чувства будут проникать в тебя,
но не дай им сбить себя с толку!
Не стоит недооценивать
силу дзинтюрики Десятихвостого.
Я равен
Мудрецу шести путей!
Продолжай тянуть, Наруто.
Наруто! Это ты попросил нас помочь!
Так что помогаем до самого конца!
Ребята!
И это ещё не всё...
Все! Держитесь за мою чакру!
За эту?
Отлично!
Все, делаем это вместе
по моей команде!
Тянем!
Ты хочешь сказать…
Что у меня…
Есть сожаления…?!
Ты однажды сказал мне...
«Я никто...
«Я не хочу быть кем-то...»
Замолчи! Не лезь в мои мысли!
Но на самом деле...
Ты хотел стать Хокагэ, как и я.
Могло дойти и до того,
что я гнался бы за твоей тенью...
ведь я всегда хотел
стать Хокагэ.
Я отбросил прошлое
и наивного себя!
Так не смей говорить, что я—
Тогда почему я это вижу?
За маской не спрячешься.
Ты был другом Какаси-сенсея...
подчинённым моего отца...
Утиха, как и Саскэ...
и синоби Скрытого Листа
с той же мечтой, что и у меня.
Что... Что именно...
ты хочешь от меня?!
Напомнить тебе,
что ты — Обито Утиха.
Я ведь говорил, да?
Поклялся, что сорву эту маску
с твоего лица!
Обито Утиха?
Какой смысл теперь
в этом имени...
в этом существовании?
Я слился с Десятихвостым.
Я превзошёл всё
и достиг просветления.
Я больше не человек.
Я поведу человечество
к следующему этапу.
У меня та же воля и тело,
что у Мудреца шести путей.
Я — Второй Мудрец
шести путей!
Нет! Ты — Обито Утиха!
Когда наша чакра соприкоснулась,
я увидел твоё прошлое.
Наши личные истории
и наша мечта стать Хокагэ — одинаковы.
Почти до мелочей.
Никто из нас не знал своих родителей.
И мы оба потеряли
дорогих нам людей.
Вот почему ты пытался
запугать меня,
говоря, что одиночество —
мой самый страшный кошмар.
В начале
ты тоже хотел, чтобы тебя признали
и хвалили другие!
Поэтому ты хотел
стать Хокагэ...
Если ты и правда такой же, как я!
Но посмотри на себя сейчас!
Ты превратил всех синоби
во врагов
и несёшь какую-то чушь
о том, что делаешь это
ради мира...
хотя делаешь это
ради себя!
Никто...
даже те, кто тебе дорог,
никогда не признают
эту твою новую мечту.
Раньше у тебя была
та же мечта, что и у меня.
Но теперь ты стал
полной противоположностью Хокагэ!
Именно потому, что ты
такой же, как я...
Нет, именно поэтому...
Я хотел увидеть, как ты
отчаиваешься в этом мире.
Или... наверное, я хотел
снова почувствовать для себя,
что выбранный мной путь
не был ошибкой.
Когда я сражался с тобой,
ты заставил меня вспомнить юность.
Поэтому я захотел
проверить тебя.
Посмотреть, когда же ты,
такой же, как я,
впадёшь в отчаяние...
и отбросишь чувства, прошлое.
Именно потому, что мы так похожи,
я в ярости!
Ты просто... всё бросаешь
и сбегаешь!
Нет...
То, что делаю я, ничем не отличается
от поступков Хокагэ.
Более того, я делаю даже больше...
Я могу сделать мир реальностью.
Ты серьёзно?
Ты правда в это веришь?
Знаешь, Рин, спасая меня...
это то же самое, что спасать весь мир.
Хм?
Я имею в виду...
Всё потому, что я стану Хокагэ и закончу эту войну!
А для этого
я должен оставаться сильным и здоровым в этом мире.
Понимаешь?
Ага! Хотя звучит не очень логично...
Ну...как бы это сказать...?
Если ты не будешь рядом и не станешь за мной присматривать...
В смысле...
Ну...
Да...вот что я чувствую.
Не нужно добровольно ступать на крутую и тернистую тропу,
не зная, что ждёт впереди.
Тебе придётся переступать через трупы товарищей.
Любой выберет короткий путь с предсказуемым результатом.
Да.
Цель, к которой должен стремиться Хокагэ, — это мир во всём мире.
О чём ты, чёрт возьми, говоришь?
Меня интересует не короткий путь...
а то, как пройти эту крутую и тернистую тропу!
Будешь ли ты говорить то же самое, если конечная цель...
одна и та же?
Кто с самого начала знает, какой путь опаснее?
Никогда не узнаешь, пока кто-то не пройдёт его.
Хокагэ — это тот, кто терпит боль
и ведёт за собой всех...
Поэтому Хокагэ никогда не идёт по трупам товарищей.
Нет короткого пути стать Хокагэ!
И нет путей отступления для того, кто стал Хокагэ!
Разве не так?
Я оплошал...
Мне песок в глаза попал...
Шрам или два на мужчине — это знак доблести!
Я как раз думал, что мне этого не хватало.
Так что эта рана...
Ай!
Не притворяйся крутым и не прячь свои раны.
Я всегда за тобой наблюдаю.
Ты обещал мне, что станешь Хокагэ, Обито.
Слушай, я тоже хочу остановить эту войну.
Я правда хочу спасти мир.
Поэтому я решил быть рядом с тобой и присматривать за тобой.
Ты сказал мне, что спасти тебя
— это то же самое, что спасти мир, помнишь?
Ага...
Раз я за тобой присматриваю,
ты больше ничего не сможешь от меня скрыть.
Ладно! Ладно!
Вперёд, Обито!
Стань Хокагэ и покажи мне, как ты спасёшь мир.
Это ещё одно обещание!
Пошли!
Ты...
Ты сказал Какаси-сенсэю, что выбросишь
все свои воспоминания и чувства о товарищах.
Но когда ты стал дзинтюрики Девятихвостого
и чуть не был им поглощён...
Разве ты не пытался подавить Джуби именно потому, что не хотел этого?
Причина, по которой ты одолел Джуби и смог его контролировать,
заключалась в том, что ты твёрдо стоял на том, что не выбросишь прошлое,
и оставался собой, верно?
Ты просто не мог выбросить воспоминания
о моём отце, Какаси-сенсэе и этой Рин, не так ли?
Именно поэтому ты смог остаться Обито,
даже став дзинтюрики Джуби.
Я не прав?
Но тащить всех за собой на свою тропу
и продолжать по ней идти — этому не бывать!
Я верну тебя как Обито Утиху...
как синоби Скрытого Листа...
и ты искупишь свои грехи.
Ты пытался сбежать от всего на свете.
Уверен, эта Рин сказала бы так, если бы была жива...
«Не притворяйся крутым и не прячь свои раны.
Я всегда смотрю».
Ты — это ты, чёрт возьми!
Не убегай!
Иди к нам...
Обито!
Я никогда не перейду на твою сторону!
Я не жалею о своём пути до сих пор.
Я сказал тебе, что видел всё.
Так что...
не смей...
и дальше воображать себя Хокагэ!
Та, за кем Рин хотела наблюдать, — это не теперешний ты...
Это был Обито Утиха.
Мы снова опаздываем из-за тебя...Обито.
Пошли, Обито.
Извините! Мы сейчас придём.
Рин...
Верно...
Ты должен заполнить эту дыру в своём сердце сам...
Другие не помогут.
Так что...иди сюда.
Я не буду тебя игнорировать.
Иди...
Обито...
Погоди, Рин!
Вот именно...Рин даже не повернётся, чтобы взглянуть на тебя теперешнего.
Та, за кем Рин хотела наблюдать, — это Обито Утиха.
Хватит уже...
Я...
Обито Утиха!
А ну иди сюда, ублюдок!
Сила всех...
Не смей её недооценивать!
Они выбрались!
– Отлично!
– Получилось!
Да!
Я...проиграл?
Пошли.
Рин...
Ты сдержал обещание, Наруто Удзумаки!
Нам повезло.
Он справился.
В самом деле.
Ты прав.
Я так рад!
Не так ли...?
Э-Эй!
Подожди, Саскэ!
Где он?! Куда он делся?!
Вон там! Он ещё жив!
Верно...я проиграл...
Какаси!
Саскэ, мы поговорим позже.
Прошу простить меня за столь внезапное появление...
Но я когда-то был его одноклассником и другом...
Поэтому, пожалуйста, позвольте мне взять на себя ответственность за него.
Какаси-сенсэй!
Он сейчас—!
Пап!
Он сейчас слаб!
Самое время прикончить его!
Пошли!
– Точно!
Стоять!
Обито...
Когда у нас была та перетяжка чакры,
я сумел заглянуть в твоё сердце.
Похоже, мой сын изрядно тебя отчитал и прочитал нотаций.
Думаю, это у него от матери.
Пап...
Но эта обязанность на самом деле лежит...на тебе.
Думаю, тот, кто действительно понимает Обито
и должен с ним поговорить...
это ты, его друг...Какаси.
Верно, Наруто?
Наруто, вы двое и Объединённые силы должны идти
помогать Господину Первому и запечатать Мадару.
Ах да! Нам ведь ещё нужно разобраться с ним!
Пошли, Саскэ!
Думаю, ты был моложе, чем сейчас Наруто.
Помнишь?
Все миссии, на которые мы ходили вчетвером?
Как медик-нин, Рин делала всё возможное, чтобы защитить вас двоих.
Она никогда не пожелала бы такой ситуации.
Но то, что к этому привело, — моя ответственность.
Не совпадение, что я, кто должен быть мёртв, стою перед вами двоими так.
Возможно, это устроила Рин...
Её способ отчитать меня за то, что я провалил свой долг учителя.
Прости, что не смог защитить Рин.
Рин...
Рин была моим единственным светом и надеждой.
После того как я потерял Рин...
мир, каким я его видел, изменился.
Он превратился в непроглядный ад.
В этом мире нет надежды.
Я присвоил личность Мадары и странствовал по миру.
Но это лишь подтвердило мои убеждения.
Даже моим Шаринганом я не мог ничего увидеть...
Там не на что было смотреть.
Я тоже ничего не знаю наверняка...
Тогда...мой новый путь —!
Вне сомнений, твой путь — лишь один из многих.
И он, возможно, в действительности не ошибочен.
Я тоже считал этот мир адом.
Я думал, что ты погиб...
А вскоре после этого я потерял Рин...
И я потерял Минато-сенсэя.
Но...
Хотя я ничего не знаю наверняка...
я старался изо всех сил видеть мир этим глазом.
Мне казалось, что пока у меня есть твой Шаринган и твои слова...
я смогу это увидеть.
И то, что ты увидел — это Наруто?
Откуда ты знаешь, что его путь не провалится?
Нет...
Он тоже вполне может провалиться. Конечно.
Чем Наруто отличается от меня?
Почему ты так за него заступаешься?
Потому что я могу без колебаний сказать,
что у него меньше шансов провалиться, чем у тебя нынешнего.
Почему это?!
Ведь если он споткнётся и упадёт
на своём пути…
Я помогу ему.
Почему ты хочешь ему помочь?
Он никогда не откажется
от своих грёз… и от реальности.
Вот такой он человек.
Нашёл его!
И то, как он упрямо идёт вперёд,
притягивает к нему других.
Он так и заставляет тебя протянуть руку,
когда он вот-вот споткнётся.
И чем больше
тех, кто тебя поддерживает,
тем ближе ты можешь подойти к цели.
Вот в чём разница.
Массивный Расэн Сюрикэн!
Крупнее! Мы сделаем
ещё крупнее!
– Да!
Ты правда веришь,
что такое возможно
в этой кромешной тьме?
Уверен, ты бы тоже это увидел,
если бы попытался.
Ведь в конце концов
у нас с тобой одни глаза.
Если рядом с тобой собираются
товарищи, которым ты доверяешь…
надежда может обрести форму
и стать зримой.
Я в это верю…
Обито.
Путь Наруто…
Получай!
Массивный Расэн Сюрикэн!
Тот Деревянный дракон
поглотит твою чакру!
Твоё ниндзюцу кражи чакры
теперь нейтрализовано!
Иначе говоря, ты не сможешь двигаться,
и твоё следующее ниндзюцу
не вытянет чакру!
Вовремя, сын Четвёртого!
Давай добьём его этим
и запечатаем!
Наруто целился туда,
значит, Мадара там!
Наруто, сюда!
Вперёд!
Спасибо, Сай!
Не теряйте времени!
У нас есть шанс запечатать его!
Мы не дадим атаке Наруто
пропасть зря!
Да!
Без всяких приказов…
без единого слова…
Все приходят в движение…
Наруто…
Шукаку…
Я хочу позаимствовать силу
твоего Песка, чтобы запечатать Мадару.
Ты имеешь в виду
Великий Песчаный Мавзолей?
Верно… И побольше.
Я больше не привязан к дзинтюрики.
С чего мне тебя слушать
после стольких лет?
Я не приказываю.
Я прошу.
Не хочешь — не надо.
Попрошу кого-нибудь другого.
Наруто Удзумаки, значит…
Видать, вы подружились
с этим щенком Лиса-демона, Гаара…
Если не хочешь помогать,
поговорим позже.
Я пошёл.
Меня бесит этот твой тон!
Как говорится, у лисы семь хитростей,
а у енота — восемь!
И я, Енот-демон,
не уступлю какому-то глупому лису!
Я делаю это не потому,
что ты меня просил!
А потому что сам хочу!
Веди.
Сюда.
Ну что ж…
Погодите.
А?
Мы тоже поможем.
Я благодарен.
Искусство мудреца: Врата Милостивых Божеств!
Техника Наруто его не одолела,
но с этим он вообще
не сможет двинуться!
Осталось только дождаться
синоби запечатывания.
То, что из него извлекли
все хвостатые звери,
значит, что Обито…
Дзинтюрики Дзюби не такие,
как все прочие.
Они не умирают,
даже если извлечь из них хвостатого.
Всё потому, что оболочка Дзюби,
Статуя Гэдо, остаётся с ними.
В ней заключена огромная жизненная сила.
Это правда?
Откуда ты знаешь?
Эй, потише.
Как думаешь, кто разбросал нас
по всему миру,
разделив чакру Дзюби
на девять частей?
Мудрец шести путей…
Но когда из него вытягивают
целых девять тел разом,
он так ослабевает,
что почти как мёртвый.
Не сможет двигаться
несколько месяцев.
Как тогда было со стариком.
Значит, вот оно как.
Какаси…
хвостатый зверь внутри меня
только что объяснил…
Я надеялся, что он искупит
все свои прошлые грехи, но…
Ничего не поделать, если ты не можешь двигаться.
Просто сиди смирно.
Сенсей, присмотрите за Обито.
Хорошо.
Что ты задумал?
То же самое, что и человек,
которого я когда-то пытался использовать…
сделал, чтобы предать меня.
Это Гэдо…
Искусство Риннэ Рождения.
Кажется, я наконец понял,
почему Нагато…
предал меня тогда.
Цепочка сердец, связанных,
словно бусины чёток…
Тоже может стать великой силой, да…
Нагато и Наруто оба были
учениками Дзирайи.
Так что можно сказать,
Дзирайя победил меня.
Сенсей…
Он ведь был и твоим учителем,
тем, кто готовил тебя
стать Хокагэ…
А я… был твоим учеником.
Синоби, который отказался
от мечты стать Хокагэ…
и разорвал все связи.
Не о чем мне будет сказать
Рин на том свете.
На этот раз я помогу!
Пора меняться!
Теперь моя очередь атаковать!
Хватит строить из себя крутого!
Войне конец!
– Сай!
– Я знаю!
Техника запечатывания!
Снаряд притаившегося тигра!
Наруто…
Я благодарен тебе.
Ты даже извлёк
хвостатых зверей из Обито…
Избавил меня от необходимости
ослаблять его.
Прости, Обито…
Вот зачем
я был к тебе прилеплен.
Чёрный Дзэцу!
Ч-что за…?!
Отлично! Ещё чуть-чуть!
– Искусство Риннэ Рождения!
Наконец-то я могу драться всерьёз!